Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ukraina vil ha dialog med USA om våpen-
hjelp. Det sier en rådgiver for Zelenskyj.
USAs president Donald Trump stoppa i natt
våpenstøtta til Ukraina midlertidig.
Trump ønsker angivelig å se
en forpliktelse til å oppnå fred fra Zelenskyj.
Lederen i utenrikskomiteen i den ukrainske
nasjonalforsamlinga sier -
- at det å stanse støtta nå, er å hjelpe Putin.
EU vil lempe på budsjettregler
og ta i bruk nye finansielle instrumenter -
- for å få opp investeringene i forsvar,
varsler EU-kommisjonens president.
Ursula von der Leyen presenterte i dag
forsvarsplanen "Rearm Europe", -
- som skal heve forsvarsinvesteringene.
Planen skal bidra til 800 mrd. euro mer til
forsvar det neste tiåret, nesten 9400 mrd. kr.
I dag trådte USAs økte tollsatser mot Mexico,
Canada og Kina i kraft.
President Trump har innført 25 prosent toll
på varer fra Mexico og Canada.
Toll på kinesiske varer økes fra 10 til 20 %.
Trump har sagt at han også kommer til
å innføre 25 prosent toll mot EU.
Både Kina og Canada svarer med å innføre
økte tollsatser på amerikanske varer.
Stor fare for flom i deler av Vestland fylke
i morgen. NVE har sendt ut rødt farevarsel.
Årsaken er sterk snøsmelting
og store nedbørsmengder.
Dette kan føre til omfattende oversvømmelser,
erosjonsskader og flomskader på bygg -
- og infrastruktur. Det betyr også
fare for stengte veier og bruer.
Overgrepsdømte bør ikke ha samvær
med egne barn.
Det er alle partiene i Stortingets familiekomité
enige om, ifølge VG.
Det var Frp som kom med forslaget.
Nå er samtlige partier i stortingskomiteen blitt
enige om en felles ordlyd, -
- og hovedessensen er: Personer som
tidligere er dømt for overgrep mot barn, -
- skal som hovedregel ikke ha
samvær med egne barn.
Innlandet fylkeskommune beskyldes for
brudd på menneskerettighetene.
13 elever som er ramma av
skolenedleggelsene i fylket, -
- har klaga vedtaket inn for Sivilombudet.
De mener både fylkeskommunen -
- og Kunnskapsdepartementet har brutt
menneskerettighetene.
Flere av elevene vil få en daglig reisetid
på opp mot to timer hver vei.
Reiseavstanden truer retten til utdanning,
sier elevens advokat John Christian Elden.
Enormt isfjell har gått på grunn ca. 70 km fra
øya Sør-Georgia i det sørlige Atlanterhavet.
Hvis isfjellet hadde truffet øya, ville det trua
livet til mange pingviner og seler, -
- som hadde fått problemer med å finne mat.
Isfjellet er større enn London
og veier nærmere 1000 milliarder tonn.
Det begynte å drive nordover fra Antarktis
i 2020.
Johannes H. Klæbo fortsetter å sope med seg
gullmedaljer i ski-VM på hjemmebane.
I dag vant han 10 km klassisk
i et voldsomt snøvær i Trondheim.
Og pallen var tapetsert med nordmenn, -
- for Erik Valnes tok sølvet
og Harald Østberg Amundsen bronsen.
På kvinnenes 10 km klassisk måtte Therese
Johaug igjen se seg slått -
- av svenske Ebba Andersson.
Svenske Frida Karlsson tok bronsen.
Takk for nå. God kveld.